# KintoneSCM業務マニュアル

- スライド数: 42
- スライドサイズ: 33.9cm x 19.1cm

---

## スライド 1

**レイアウト**: タイトル スライド

### テキスト

Kintone SCM部門マニュアル
2025年1月
Ver.1

---

## スライド 2

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone導入について
【導入目的】
1.e-drone内の全体の売上を一元管理するため
2.チーム専用のExcelをなくし、部署間のやり取りを円滑にするため
※NTT東日本が契約しているkintone内に、e-drone従業員が利用できる環境が設定されています

---

## スライド 3

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

SCM部門の管理範囲について
【管理範囲】
社有製品(レンタル・代替製品)の発送と受入情報をKintoneで管理します
発送
受入
他部門
レンタル
農業問合わせ
その他
発送製品
機体
オプション

**画像**: 1枚

---

## スライド 4

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

運用フローについて
発送業務フロー

**画像**: 1枚

---

## スライド 5

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

運用フローについて
受入業務フロー

**画像**: 1枚

---

## スライド 6

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

6
Kintone ログイン

**画像**: 1枚

---

## スライド 7

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

7
Kintone ログイン
「kintone」をクリック

**画像**: 1枚

---

## スライド 8

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

ログインをすると以下の画面になる
通知があった場合は数字のアイコンが表示されます
アイコンをクリックすると内容が確認できます
各データのをまとめたフォルダをアプリと呼びます
参照したいアプリ名をクリックするとデータを参照できます
Kintone ログイン

**画像**: 1枚

---

## スライド 9

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

SCM部門が管理するアプリは「発送」「発送製品」「受入製品」になります
対象のアプリ名をクリックするとデータを確認できます
Kintone 画面

**画像**: 1枚

---

## スライド 10

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

アプリ名をクリックするとデータの一覧画面が表示されます
左側のページアイコンをクリックすると詳細画面に遷移します
Kintone 画面

**画像**: 1枚

---

## スライド 11

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

左上の一覧名をクリックし表示されるデータの一覧を変更することが可能です。一覧の設定は別途必要になるのでご連絡ください
参照したい一覧名をクリックすると反映されます
Kintone 画面

**画像**: 1枚

---

## スライド 12

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

ページアイコンをクリックすると詳細画面が表示されます
発送の基本情報が表示されます
発送する製品情報が表示されます
コメント情報が表示されます
Kintone 画面

**画像**: 1枚

---

## スライド 13

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

運用フローについて
発送業務フロー

**画像**: 1枚

---

## スライド 14

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 発送業務
発送依頼はkintoneのコメントで通知され、通知されたメール等から対象のデータへ遷移します
コメント欄の内容
クリックするとKintoneの該当案件の詳細画面に推移する
メール通知

**画像**: 2枚

---

## スライド 15

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 発送業務
コメント機能補足：メンションされたユーザーにはメールで通知され、Kintoneの通知一覧に表示されます
①ベルのマークをクリックして通知一覧を表示
Kintoneの通知一覧
②コメントをクリックすると
該当の詳細画面に推移します

**画像**: 2枚

---

## スライド 16

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 発送業務
対象のデータのコメント、発送情報、発送製品情報を確認します

**画像**: 1枚

---

## スライド 17

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 発送業務
対象のデータを印刷して確認が可能です
「…」アイコンをクリックし
「レコードを印刷」をクリックすると印刷画面に遷移します

**画像**: 1枚

---

## スライド 18

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 発送業務
発送データと現物が問題ない場合は発送業務を行う。問題ある場合はコメントをする
不備があった場合等、kintoneのコメント機能で連絡をとります

**画像**: 1枚

---

## スライド 19

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 発送業務
発送業務が完了したらデータの更新を行います
対象データに遷移し「編集」アイコンをクリックします

**画像**: 1枚

---

## スライド 20

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 発送業務
発送完了の情報を登録し保存をクリックします。
【各項目について】
発送状況：発送完了
伝票番号：伝票番号を入力。複数の場合は「、」区切りで入力
発送日：運送会社へ引き渡した日付を入力
運送会社：発送を行った運送会社を入力
運送会社指定：自社依頼者が運送会社を指定している場合はチェックが入ってます
有償：有償の場合はチェックが入ってます

**画像**: 1枚

---

## スライド 21

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 発送業務
発送完了の情報の登録が完了したら依頼者へコメントします。
自社発送依頼社へ完了通知をします

**画像**: 1枚

---

## スライド 22

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

運用フローについて
受入業務フロー

**画像**: 1枚

---

## スライド 23

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 受入業務
朝霞に製品が着荷した場合、伝票を確認し受入製品の検索をします
受入製品一覧に遷移し、右上の検索欄に対象製品のシリアルを入力します
※シリアルは一部入力だと検索されない可能性があります

**画像**: 1枚

---

## スライド 24

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 受入業務
検索結果が表示されるので、対象の受入線品のデータ名をクリックし詳細画面に遷移します
対象のデータ名をクリックします

**画像**: 1枚

---

## スライド 25

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 受入業務
伝票の記載内容と受入情報を確認し、対象のデータで問題ないか確認します
対象のシリアル情報を確認します
送り元と製品情報を確認します

**画像**: 1枚

---

## スライド 26

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 受入業務
対象のデータの場合は着荷情報を登録します
その他補足事項があれば備考欄に記載します
ステータスを着荷に変更します

**画像**: 1枚

---

## スライド 27

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 受入業務
情報を登録したら、受入検査担当者へコメントします
受入検査担当者へ着荷の連絡をします
※場合によっては担当チーム宛にも連絡します

**画像**: 1枚

---

## スライド 28

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 受入業務
受入検査担当者が受入検査情報を入力していきます

**画像**: 1枚

---

## スライド 29

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 受入業務
受入検査完了時にコメントが届きます。届き次第、データを確認し梱包作業を行います
※受入検査完了に変更した時点で、在庫扱いになり別件の代替機として利用可能な状態になります

**画像**: 1枚

---

## スライド 30

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 受入業務
梱包作業が完了したら、対象の受入製品情報を更新します
ステータスを梱包済みに変更します

**画像**: 1枚

---

## スライド 31

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 社有製品の確認
社有製品の状況を確認する場合は「機体」「オプション」のアプリから確認します
機体を確認する場合は「機体」
それ以外の製品(バッテリ等)を確認する場合は「オプション」をクリックします

**画像**: 1枚

---

## スライド 32

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 社有製品の確認
アプリ名をクリックすると一覧画面が表示されます
一覧の項目名をクリックするとソートが可能です

**画像**: 1枚

---

## スライド 33

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 社有製品の確認
社有製品の状況を確認する場合は「機体」「オプション」のアプリから確認します
左側のメニュー画面をクリックすると対象の種別のみの一覧に表示が変わります

**画像**: 1枚

---

## スライド 34

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 社有製品の確認
社有製品の状況を確認する場合は「機体」「オプション」のアプリから確認します
左側上の一覧名をクリックすると一覧表示する内容を変更可能です

**画像**: 1枚

---

## スライド 35

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

Kintone 社有製品の確認
社有製品の状況を確認する場合は「機体」「オプション」のアプリから確認します
ページをクリックすると詳細情報を確認できます

**画像**: 2枚

---

## スライド 36

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

集計
∨アイコンをクリックすると作成済のグラフ一覧が表示されます
参照したいグラフ名をクリックするとグラフを参照できます
簡易な集計であればKintoneでも可能になります

**画像**: 1枚

---

## スライド 37

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

集計
・高度な分析はKintoneでは不可になります（別アプリのデータと結合してグラフ表示等）
・同一アプリ内のデータかつ簡易なグラフであれば可能になります
・複雑な集計を行いたい場合は次スライドのファイル書き出しを行い別途集計を行ってください

**画像**: 2枚

---

## スライド 38

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

ファイルの書き出し
Exportされるデータはレコード一覧画面で適用されている絞り込み条件に対応しているため、Exportしたい一覧を選択します
ファイルをExportする場合は一覧画面から行います

**画像**: 1枚

---

## スライド 39

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

ファイルの書き出し
「…」アイコンをクリックし
「ファイルに書き出す」をクリック
ファイルをExportする場合は一覧画面から行います

**画像**: 1枚

---

## スライド 40

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

ファイルの書き出し
Exportされるデータは表示したい列を左側から移動させます
表示する列等の設定が完了したら「書き出す」ボタンをクリック

**画像**: 1枚

---

## スライド 41

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

ファイルの書き出し
ファイル名をクリックするとローカルにファイルがダウンロードされます

**画像**: 1枚

---

## スライド 42

**レイアウト**: Title + 2 columns

### テキスト

ファイルの書き出し
複雑な分析や集計を行う場合は、csvファイルを利用して行ってください

**画像**: 1枚

---
